♪ W TLE ENERGICZNA MUZYKA ♪
♪ MUZYKA CICHNIE ♪
♪ MUZYKA ZMIENIA RYTM NA WOLNIEJSZĄ. ♪
♪ NARASTAJĄCA GŁOŚNOŚĆ ♪
♪ PONOWNIE ZMIANA MUZYKI ♪
♪ NA DYNAMICZNĄ, W RYTMIE TANGA ♪
NIEUSTAJĄCA MUZYKA PRZYKRYWA WSZYSTKIE
EFEKTY DŹWIĘKOWE I DIALOGI BOHATERÓW
SPOD MUZYKI PRZEDZIERAJĄ SIĘ
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
ODGŁOSY CAŁOWANIA
SPOD MUZYKI PRZEDZIERAJĄ SIĘ
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
ODGŁOSY STĘKANIA
MUZYKA MILKNIE
NIEUSTAJĄCY GWAR HALI
Poszły!
GWAR POWOLI MILKNIE
PRZENIKA NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪ ZMIANA MUZYKI ♪
♪ DYNAMICZNA W RYTMIE TANGA ♪
MUZYKA MILKNIE
NIEUSTAJĄCY DZWONEK TELEFONU
NIEPOKOJĄCA MUZYKA W TLE
RYSIEK: - Taa?
GŁOS W SŁUCHAWCE: - Rysiu? Słuchaj, stary,
musisz przerwać ten urlop.
Jesteś potrzebny.
Masz przeniesienie służbowe
i nową nominację.
Nie jadę, nie jadę.
To nie jest urlop, dobrze wiesz!
Przestań z tymi
wiecznymi pretensjami!
Przecież każdy z nas
któregoś dnia może odejść.
Od początku wiedziałeś,
że nic nie zrobię,
jak się będę trzymał przepisów.
Wiedziałeś, płynne kadry,
brak fachowców…
Prokuratura umorzyła śledztwo
przeciw tobie.
- O co ci chodzi?
- Dobra, dobra…
Po cholerę ci zgorzkniały facet
z wielkim brzuchem,
z za długimi włosami?
Daj se spokój.
Do diabła, sądzisz, że ja
nie dostałem wtedy po łbie?
No to bardzo dobrze.
Teraz jest inna prawda,
mam inną funkcję.
Proszę cię. Chcę ci dać nominację
na inspektora IKR-u.
Ale co ty, zwariowałeś?!
Przecież wtedy właśnie
sprawdzał mnie inspektor IKR-u!
Nie chcę i nie jadę, no! Koniec!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS OTWIERANYCH I ZAMYKANYCH DRZWI AUTA
ODGŁOSY TRZESZCZĄCEGO FOTELA
ODGŁOSY KLAKSONU
ODGŁOSY DZWONECZKA
Przecież to nie ma żadnego znaczenia,
że będę mieszkał w laboratorium.
Tak, tak…
To nawet lepiej,
że w hotelu nie było dla mnie miejsca.
No, pierwszy raz. Tak…
Niech pani zawiadomi dyrektora,
że przyjechał inspektor IKR-u.
ODGŁOSY DZWONECZKA
Tak, rano, rano.
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
♪ DYNAMICZNA MUZYKA W RYTMIE TANGA ♪
MUZYKA MILKNIE
GWAR BIURA
FRANEK: Co się stało?
Gdzie ja jestem?
STĘKNIĘCIE FRANKA
GŁOSY ROBOTNIKÓW
Co to jest?
To?
Sanatorium „Wesoły poranek”.
- Chcesz herbatki?
- Nie.
Już się gotuje.
A pan to co?
O, kurwa blada!
Widzisz, same nieszczęścia.
ŚMIECH RYŚKA
Szlag by trafił.
- Chcesz może proszka?
- Nie.
Co to było wczoraj wieczorem?
- Nie… nic.
- Co?
Nic…
- Cholera.
- A kim pan jest?
- Sparzyłem się.
- Co?
ODGŁOSY ROZDZIERANEGO PAPIERU
Co, do rodzinki teraz pójdziesz?
- Nie. Ja nie mam rodzinki.
- Nie masz?
Idź się tam obmyj.
Tam szczotka powinna być,
to oczyścisz te aksamity.
FACET: Przyjacielu kochany! Rysiu…
Ja czekałem, ja się dowiadywałem,
Rysiu…
Cieszę się, cieszę się.
Ale ty kolegę z powszechniaka
ugościsz, uszanujesz!
Dasz odpocząć…
Rysiu, uspokój się, przecież myśmy się
razem wychowywali, mieszkali…
Nie pierdol, kurwa!
Rysiu…
Popatrzcie. Kolega. Kolega!
Ze szkoły.
My tak krew z krwi,
kość z kości, Rysiu!
Ręka w rękę!
Co ty robisz, bój się Boga.
Ty się… ty się wybiłeś.
Jakim ty się autorytetem stałeś!
Porządny człowiek jest.
Przyjmuje kolegę.
Kiedyś takiego kolegę
w godzinach urzędowania, no!
KASŁANIE
I to… i to w stanie, bądź co bądź,
jakiegoś upodlenia…
Rysiu! Rysiu, Rysiu…
No pani widzi, no!
Widzicie, no, chce mnie bić, no!
Nie rób cyrku.
Wyjdź stąd, proszę.
Rysiu, no to nie bij mnie, no.
Uspokój się.
Ci ludzie patrzą tam.
Taka awantura,
w godzinach urzędowania?
Ładna sitwa, powiedzą, ty i ja.
Czy taka sitwa powinna awansować?
Ryśka, tu ciebie nie utrącą.
Przeze mnie.
OGŁOS WYPUSZCZANIA DYMU Z UST
PODŚMIECHIWANIE
Rysiu… Rysiu, Rysiu.
Patrz, widzisz…
Na fryzjera nie ma,
na papierosy nie ma…
Ryśka… na Martella nie ma, Rysiu!
Rysiu!
To nieszczęście.
Nieszczęście upadla mnie, Rysiu.
Co by było ze mną,
gdybym ja był szczęśliwy?
Byłbym taki sam jak ty.
♪ PONURA MUZYKA ♪
NA TLE MUZYKI
ODGŁOSY DZWONECZKA
PISK OPON
ROZPACZLIWE UJADANIE PSA
KOBIETA: Przepraszam, panie inspektorze…
GŁOŚNE ODGŁOSY FABRYKI
ODGŁOSY ZAGŁUSZAJĄ ROZMOWĘ RYŚKA Z KOBIETĄ
Ja jestem naprawdę
pracownikiem służby weterynaryjnej...
nigdy bym nie dopuściła
do tego, żeby…
Nie, tylko…
Niech się pani nie denerwuje, bo…
tu chodzi względnie
o coś innego, wie pani.
Socjalizm pani nie dotyczy nawet,
także…
Z ODGŁOSÓW FABRYKI
PRZEBIJA SIĘ ODGŁOS TELEFONU
Panie inspektorze,
oczywiście, że mnie dotyczy,
bo grozi mi w tej chwili
odpowiedzialność za to.
A przecież pan inspektor nie chce,
żebym poszła do więzienia?
Nie no, o więzieniu nie ma mowy.
Myślę, że pan inspektor mi wierzy,
że to nie zależało ode mnie.
Nie, nie… wie pani,
ja to zajmuję…
No i co ty, do cholery, robisz?
O co cię prosiłem?!
Czekam na ten telefon
trzy godziny już!
A ty co robisz?
Wnioski przepisane?
Co to jest?
SZELEST PAPIERÓW
POCIĄGNIĘCIE NOSEM
A tam…
SZELEST PAPIERÓW
Tatarek przynieśli.
Świeżutki.
POCIĄGNIĘCIE NOSEM
ODGŁOS STUKNIĘCIA
Może ci ręcznik przyniosę?
ODGŁOSY FABRYKI USTĘPUJĄ NA RZECZ
CORAZ GŁOŚNIEJSZYCH ODGŁOSÓW WODY Z PRYSZNICA
ODGŁOSY WODY MILKNĄ
- Nie, nie, ja sam…
- Miednicę przynieś.
ODGŁOSY ZBIERANIA I GROMADZENIA WODY
O, przepraszam.
GŁUCHE ODGŁOSY MIEDNICY
ODGŁOS TELEFONU
Co się stało?
Halo?
Tak, już jadę.
Co się stało?
Gówno.
Stary, ty łysiejesz.
- A ty głupiejesz!
- Kurwa!
FRANEK MRUCZY POD NOSEM
ODGŁOSY STUKANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
KROKI
Zbierajcie się.
Jedziemy.
- Co?
- Jedziemy.
KROKI
ODGŁOSY OTWIERANIA DRZWI
ODGŁOS ZAMYKANIA DRZWI
FACET W AUCIE: Po co mnie pan właściwie
tutaj wzywał?
Czy pan wie, co pan robi
w tej chwili w tym zakładzie?
Na oczach całej załogi
20-letni autorytet mi pan niszczy.
Przecież to pan jest tutaj gościem
chyba w tym zakładzie, nie ja!
Czy ja mogę jakąś odpowiedź
od pana usłyszeć?
O co pan mnie posądza?
Czy pan sobie w ogóle zdaje sprawę
z tego całego cyrku, jaki pan urządził?
Prawdopodobnie chodzi
o tę całą historię,
w której nie ma chyba mojej winy.
Zresztą pojęcie winy
zawsze bywa rozciągliwe.
Czy pan wie,
że w tym zakładzie od 20 lat
nie sprowadzono
ani jednej nowej maszyny?
Wszystko dostawali inni.
A ja muszę robić produkcję.
Przecież ludzie chcą jeść,
pan sobie zdaje chyba z tego sprawę?
Jak w ogóle można tutaj
wprowadzać jakieś pojęcie winy,
w sytuacji, w której ja odpowiadam
za całą moralność pracy w tym zakładzie,
za setki ludzi, którzy tutaj pracują!
Gdzie jest w ogóle granica przestępstwa,
a gdzie jest granica ryzyka?
Czy pan się nad tym zastanawiał?
Tu jest jeden jedyny imperatyw,
ja muszę dać produkcję.
I to jest produkcja tutaj tylko ważna!
Jakie racje nadrzędne mogą motywować
tutaj nad nami wszystkimi?
A pan sobie przyjeżdża
i wydaje się panu,
że można wszystko od tak załatwić.
Niech pan siada,
niech pan opowiada, tak?
Proszę pana, pan sobie w ogóle
zdaje sprawę,
w jakich warunkach my pracujemy?
Jaka tu jest płynność kadr?
Ilu tu ludzi od nas przychodzi?
Pan wie, że nie mamy ludzi
do podstawowych zawodów,
do produkcji?
A pan mi będzie tutaj opowiadał
o jakichś procesach technologicznych.
Ja muszę ryzykować!
Przecież ja codziennie,
co godzina decyduję o tym ryzyku.
Codziennie podejmuję decyzję
i tylko przypadek sprawia czasami,
że coś się nie udaje,
ale to jest przypadek dozwolony
w pewnych granicach postępowania,
ludzkiego, moralnego.
Proszę pana, ja tutaj odpowiadam
nie tylko autorytetem szefa,
ale również godnością zawodową,
pojęciem, ja nie wiem,
chyba człowieka,
który tutaj rządzi, decyduje.
To jest to ważne!
Człowiek nie zastanawia się nad tym,
nie wiem,
podejmując jakieś działania.
Przecież to, co pan tutaj robi,
to jest przesłuchaniem!
Oficjalnym, drańskim przesłuchaniem.
Jakie pan ma dowody?
No dobrze, dobrze, proszę pana.
Możliwe, że się pan tym
wybroni jakoś.
Proszę pana, ale w tych papierach
mam niestety smutny horoskop
na pańskie najbliższe 10 lat życia.
Jest to przykre, ja wiem.
KROKI
ODGŁOSY FABRYKI W TLE
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
ODGŁOS OTWIERANYCH I ZAMYKANYCH DRZWI
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
ODGŁOS OTWIERANYCH I ZAMYKANYCH DRZWI
ODGŁOS LECĄCEJ POD WYSOKIM CIŚNIENIEM WODY
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Jedźmy gdzieś, chłopcy.
Między ludzi, na świeże powietrze.
DZIECI ŚPIEWAJĄ: Dostał Jacek elementarz,
Ależ mina uśmiechnięta!
Hejże hej, hejże ha!
Elementarz Jacek ma!
Idzie właśnie środkiem steczki
Dumny z pierwszej swej książeczki…
W TLE SPOKOJNA MUZYKA
ŚPIEW DZIECI
GŁOS MĘSKI: Każdy z nas
chce zrobić coś wielkiego.
A jest nas 32 miliony.
A mimo wszystko robią to ludzie egoiści.
Robisz to ty, robię ja, robią oni wszyscy.
I każdy z nas dąży do tego,
żeby dla samego siebie
była praca zadowalająca.
I przecież to jest,
to się wszystko wyprostowuje.
Z naszego indywidualnego egoizmu
wychodzi coś,
co się nazywa w tej chwili socjalizmem,
prawda?
GWAR LUDZI
A byłeś na tej masówce
na początku?
Co ja powiedziałem wtedy?
A pamiętasz, jak Mikołaj
wtedy przyszedł...
Czekaj, czekaj.
Co powiedziałem wtedy?
- Nie wiem.
- Nie pamiętasz.
- Stary… czekaj, nie. Ustalmy.
- Nie, nie, nie…
Ile robiłem normy?
Normalnie robiłeś…
zero... dla mnie.
Ale dla wszystkich
robiłeś 850 procent.
Tak!
- To było dla mnie. 850 procent.
- 850 procent.
- Czym robiłem?
- Łopatą.
Nie. Wiaderkiem, stary.
Z Sobotą. Pamiętasz tę metodę?
Łopatą to by 200 procent zrobił.
Tu deska, tu deska, rozumiesz,
tu też, poprzeczka,
- tutaj zastawiamy lód, nie pamiętasz?
- Rysiu, no rany boskie…!
Stary, Sobota na górze, ja na dole.
I wiaderko, ciach, ciach, ciach!
Dwa wiaderka.
A wiesz dlaczego do nas
przyjechali z Warszawy?
No bo za dużo wiaderek poszło!
...cholera jasna, wiesz?
Stary, a pamiętasz,
jak żeśmy robili trzcinę?
- Pływa, tak?
- Tak.
Trzask, trzask, siekierami
dookoła, dwa bosaki.
- Z Sobotą też, kumpel.
- A no właśnie.
Trzask i na górę!
ŁYSY: - Ile procent za to?
- 600.
FACET: 600 procent normy.
A jak spałem, 300.
ŁYSY: Nie, ale poważnie, poważnie
850 procent wyrabiałeś dziennie?
FACET: - Oni to robili jak maszyna!
- Może 900.
ŁYSY: Poważnie 900?
Stary, jeśli ja ci powiem, że...
w tym naszym zasmarkanym SP
w ciągu miesiąca zrobiliśmy,
bracie, dwa miesiące roboty…
ŁYSY: - Nie, kiedy ja w to wierzę, tylko…
- No, no, no?
A ile byś teraz zrobił normy,
gdybyś teraz pracował?
Teraz?
- Chyba ze 300 procent normy.
ŁYSY: - Góra!
Z tobą do spółki!
- Z tobą do spółki!
- Rysiu. Słuchaj, stary.
Kurczę, wiesz, ja nie zapomnę tego,
jak żeś ty ich tam lał
w tym Szczecinie, wiesz?
Cudownie żeś ich lał.
Stary, to była sprawa
bardziej poważna.
Zawziąłem się.
Postanowiłem, kurczę blade,
nie przegrywać .
GŁOS Z TŁA: Powiedzmy sobie szczerze,
nie wszyscy pracują, jak Staszek mówi,
w sposób idealny.
Ja pracowałem, więc wiem.
Nie wszyscy pracują w ten sposób,
że wszystko dają.
Chcą budować, chcą rosnąć.
Robią na zasadzie
„Okej, robię. Wypłaćcie”.
Co on powiedział?
"Chłopcy! Zbudujemy!".
Tylko...
GŁOS Z TŁA: Co robimy, to dla Polski.
FACET: W ogóle co wyście tam robili?
Ton i „Głęboka…”
Cicho!
No? „Głęboka studzienka”.
No… zaraz! No!
ŁYSY: Trzy, cztery!
ŚPIEWAJĄ: - Głęboka studzienka!
- Dobra!
ŚPIEWAJĄ
To już umiem!
Nie uwierzysz!
LUDZIE ŚPIEWAJĄ
Słów nie umiem.
A zna pan to?
Hop!
Dobre.
ŚMIECH FRANKA
A zna pan to?
BRZDĄKANIE NA NOSIE
GŁOSY Z TŁA: U nas od 30 lat żyjemy
w atmosferze pracy,
odgruzowywania, melioracji,
łatania dziur.
A spójrz,
ilu ludzi żyje kosztem innych.
Ale czy my nie zapominamy,
że w tym kraju wybudowano bramę,
na której wypisano
„Praca czyni cię wolnym”?
Co wynika z tego przykładu
z bramą oświęcimską,
o której żeś powiedział?
Wtedy kraść, znaczyło czynić
czasem dobrze.
Wtedy być brutalnym,
znaczyło być często bohaterem.
Wtedy nic nie robić,
znaczyło być często patriotą.
Tymczasem sprawa dotyczy ludzi,
którzy mają dzisiaj po 30 lat.
Co ty chcesz im zrobić? Sanatorium?
Ja po prostu chcę zrozumieć sytuację.
Widzisz, oni patrzą na świat
jak na coś gotowego.
Świat za każdym razem ich przerasta.
I ten świat albo daje im szansę,
i oni to odczytują jako swoje szczęście,
albo ich gnębi i wtedy traktują to
jako swoje nieszczęście.
Natomiast ci ludzie nie robią nic,
żeby stanąć wobec świata
jak wobec zagadnienia do stworzenia.
To są bardzo głośne argumenty,
ale mnie osobiście do rozsądku
nie przemawiają,
zaraz ci powiem dlaczego.
Przecież motywacji człowiekowi
nie można mechanicznie wmontować.
Nie można mechanicznie wmontować
człowiekowi ideałów!
No więc chodzi o to…
żebyś temu człowiekowi,
który ma 30 lat dzisiaj
nie mówił o Oświęcimiu,
bo się położy, powie „Tak”
i przestanie pracować.
Chodzi o to, żebyś mu mówił o tym,
jak się budowało porty,
jak się zmieniało ten kraj,
cywilizowało go.
Słuchaj, to, że ktoś siedzi
na ławce bezczynnie,
czy mamy prawo powiedzieć,
że jest to nierób?
Jeżeli 32 miliony Polaków
usiądzie na ławce,
to oni ewidentnie nie pracują.
I ten sam człowiek może
w pewnym okresie być aktywny,
a w drugim okresie może
popadać w bierność, jest to sprawa…
W każdym z nas jest leń i pasjonat.
Chodzi po prostu tylko o to,
żeby w życiu każdego z nas
skrócić okresy lenistwa.
Istnieją jakieś dwie cechy,
jest to ciekawość
i jest to poczucie własnej wartości.
Właściwie ja zaczynam pracę dlatego,
że jestem ciekaw świata.
Dlaczego ją kończę?
Dlatego, że chcę znać miarę
własnej wartości.
Odnajduję siebie jako twórcę.
POMRUKIWANIA
Przyjmijcie mnie do siebie.
- Tak, tak, pogadamy jeszcze, tylko…
OKULARNIK: - Nie zrozumiesz tego.
W KRAWACIE: Mamy ważny problem
do omówienia, pogadamy później.
Ale zapiszcie mnie do siebie!
KRAWAT: - Postaramy się.
OKULARNIK: - Franiu, to nie jest kółko rolnicze.
KASŁANIE
Ale nie ma Polski pięknej
bez pięknych Poltetek!
Tak…
Tak, tak, tak!
Tak, tak…
ODGŁOSY ZAMYKANIA LODÓWKI
ODGŁOSY PLUSKÓW WODY
PUKANIE
GŁOS: Kto tam?
TRZASK
ODGŁOSY OTWIERANIA SKRZYPIĄCEGO OKNA
NIEUSTAJĄCA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
MUZYKA PRZYKRYWA WSZYSTKIE ODGŁOSY
ODGŁOSY WESTCHNIĘĆ FRANKA
Kto ja jestem?
Kto ja jestem!?
Mam 32 lata…
32 lata…
Co ja robię?
Co ja robię, co ja robię…
POCHRZĄKIWANIE FRANKA
POPŁAKIWANIE FRANKA
Oj, Boże kochany…
Z nikim nie będę…
Nie będę miał dzieci…
Czy ja będę miał dzieci, czy ja…
POCHRZĄKIWANIE FRANKA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
To wszystko przez ciebie!
Przez ciebie!
Ty myślisz, że ja co!
Że ja jestem karaluchem?
Że ja nic nie znaczę?
Łaskę mi zrobiłeś?
Ja wszystko wiem!
Ja cię obserwuję!
Znam każdy twój krok!
I zobaczysz… ja ci jeszcze pokażę!
Ja ci jeszcze pokażę! Idź, ty…
♪ DYNAMICZNA MUZYKA W RYTMIE TANGA ♪
SPOD MUZYKI PRZEBIJAJĄCE SIĘ
ODGŁOSY CHRZĄKANIA I DŁAWIENIA
KOBIETA: Pan nawet nie wie,
ile to dla mnie znaczyło,
taki jeden, ludzki gest, kiedy…
kiedy człowiek jest sam.
Ja nie mogę panu wszystkiego
powiedzieć, ale…
Czy pan był sam?
Chyba pan wie, że wtedy,
kiedy spotka się człowiek
z kimś takim jak pan…
NIEUSTAJĄCE TRZASKI
Ja chciałabym panu powiedzieć…
Wie pani co, nie.
Nie było pani.
Znaczy, ja chciałem…
przeprosić…
To wtedy od razu mnie zawołali,
tak, i ja…
Miło tak...
porozmawiać i…
Nie gniewa się pani?
Za co?
Proszę pani?
Niech pani tu przyjdzie na chwilę.
W TLE POWTARZAJĄCE SIĘ GŁOŚNE TRZASKI
ODGŁOSY FABRYKI
Nie tu, nie. Tu.
Na tym miejscu mówiła pani…
Jestem...
wspaniały…
Jedyny...
Proszę, niech pani siądzie
na moim miejscu.
Na moim krześle.
Niech pani siądzie.
Teraz ja pani daję łapówkę.
Za pani wspaniałość płacę.
Przepraszam.
Nie chciałam.
PŁACZ KOBIETY
- Puść mnie!
- O co chodzi? O co pani…
- Puść mnie…
- Co pani chce ode mnie?
Co pani chce!
- Puść… puszczaj…!
- Co pani chce ode mnie!
Puśćcie mnie! Puśćcie mnie!
GŁUCHY, ODDALAJĄCY SIĘ
ODGŁOS PŁACZU KOBIETY
Co za babsko, no!
SZURANIE KRZESŁA
Jakaś wariatka.
Co było z tymi jajkami, co?
A, to… jacyś pijacy czy co.
Weź się trochę w garść, dobra?
- Co, weźmiesz?
- Ta.
ODGŁOSY DYSZANIA PSA
Proszę uprzejmie.
A teraz szukaj. Szukaj złodzieja, no!
Szukaj złodzieja!
No szukaj złodzieja!
No widzi pani, jaki cymbał?
DYSZENIE I POPISKIWANIE PSA
No chodź tu. Chodź tu, psiakrew!
Szukaj! Szukaj złodzieja!
Szukaj! No szukaj!
No co za… co za kretyn, no!
SZCZEKANIE PSA
No widzi pani?
No szukaj złodzieja!
Chodź tu! Chodź tu, psiakrew!
No co za bydlę!
To jest cymbał, no!
Chodź tu! Szukaj złodzieja!
Szukaj złodzieja, psiakrew, ty!
Chodź tu! Chodź tu!
Szukaj złodzieja, szukaj!
No szukaj!
Co za kretyn, no!
Szukaj!
Tak, tak, tak… szukaj, szukaj!
ODGŁOS TŁUCZONEJ SZYBY
GWAR WŚCIEKŁYCH KOBIET
No co! No co! Co wy chcecie!
NIEUSTAJĄCY GWAR I KRZYKI KOBIET,
SZCZEKANIE PSA
To pies, no co…
Ej, ratunku!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
MUZYKA PRZECHODZI W CORAZ GŁOŚNIEJSZE
ODGŁOSY FABRYKI
ODGŁOSY FABRYKI PRZECHODZĄ W MUZYKĘ
MUZYKA PRZECHODZI W GŁUCHE ODGŁOSY KROKÓW
NIEUSTAJĄCE, GŁOŚNE ODGŁOSY FABRYKI
ODGŁOSY POWOLI MILKNĄ
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
CISZA
KROKI
TRZASK
KROKI RYŚKA
No dziękują, słyszysz?!
Przecież ja… ja chciałem dobrze!
Ja chciałem dobrze!
Nie wyrzucaj mnie!
Proszę cię! Oni mnie tam…
Oni mnie tam zarżną!
Poderżną mi gardło!
Gardło mi… poderżną mi gardło,
Rysiu!  Błagam!
Błagam cię!
Ja już będę grzeczny!
Ja wszystko ci zrobię.
POJĘKIWANIE FRANKA
No przestań! No co ty, kurde…
Przestań! Skurczybyku!
Przestań, Rysiek! Przestań!
Nie wyrzucaj mnie!
A właśnie mnie nie wyrzucisz!
SZURANIE
Rysiek…
Rysiek! No już dobrze, Rysiek!
Rysiek!
No już dobrze!
Franuś… ja… ja niczego
nie mogłem zdobyć w życiu, ale ty…
przed tobą świat stoi otworem!
Na mnie możesz liczyć, ja…
- ja ci wszystko…
ŚPIEWA: - W Polskę idziemy!
Nasza Polska, Franek!
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
GŁOŚNE ODGŁOSY ŚWIŃ
MUZYKA PRZECHODZI W ODGŁOSY FABRYKI
Mężczyzna musi być silny.
ODGŁOSY STĘKANIA
GŁOSNE ODDECHY
BRAWA I WIWAT PUBLICZNOŚCI
CISZA
ODGŁOSY STĘKANIA
GŁOSNE ODDECHY
♪ MUZYKA ♪
BRAWA I WIWAT PUBLICZNOŚCI
A co ty chcesz, ty!
ŚMIECH PUBLICZNOŚCI
No!
Dalej!
ODGŁOS ROZRYWANIA PAPIERU
♪ ZMIANA MUZYKI ♪
♪ NA DYNAMICZNĄ, W RYTMIE TANGA ♪
Polacy!
Rodacy!
Jestem nieszczęśliwy!
Ludzie, jestem nieszczęśliwy!
GŁOS: - Rysiek?
- Tak.
Słuchaj, może byś teraz
wykorzystał swój urlop?
No właśnie nie teraz,
mam tu strasznie dużo roboty.
Dokończysz po urlopie.
Odpocząłbyś teraz.
Ale ja nie jestem zmęczony.
Właśnie odpoczynek mnie męczy.
- Nie wolno mi odpoczywać, no.
- A co z tą sprawą?
A masz tam dla mnie
jakieś dalsze sprawy, co?
Słuchaj, zakończ najpierw jedną.
No dobrze.
Kupę lat temu byłem w SP,
proszę ciebie, osuszaliśmy błota
i tam pobiłem jakiś rekord,
nie wiem,
coś ponad 800 procent normy.
Ciekaw jestem, ile bym teraz zrobił.
300, 200, co?
W porządku, Rysiu.
Nie mówmy już o tym urlopie.
Mam tu jeszcze cholernie dużo roboty.
Cholernie dużo mam.
No jest to, jest to kawał
roboty jeszcze.
♪ DYNAMICZNA MUZYKA ♪
♪ W RYTMIE ZMIENIAJĄCYCH SIĘ ŚWIATEŁ ♪
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM